Saya rasa macam bodoh
kerana tak perasan lebih awal.
Cara kamu berdua bercakap
dan jumlah tindik kamu…
Awak dan Ren sangat serupa.
Saya boleh rasa sejarah kamu bersama.
"Apa mangga yang awak selalu pakai itu?"
"Saya tak boleh tanggalkannya
kerana kuncinya hilang."
Yakah?
Mungkin Nana ada kunci mangga Ren.
Selepas tahu yang Ren
ialah bekas teman lelaki Nana
saya keluarkan semua majalah muzik
dan akhbar kelab peminat
dan saya baca dengan teliti berulang kali.
Saya terkejut apabila sedar yang saya
cuma membelek sambil lewa selama ini.
Saya hanya melihat
perkara yang menarik minat saya.
Sekarang, saya cuma fikir
tentang Nana dan Ren.
Itu saja yang ada dalam kepala saya.
Boleh dikatakan juga
saya sengaja tak fikir hal lain.
Jika saya boleh cari teman lelaki baharu,
pasti saya akan berhenti fikir
tentang Shoji.
Saya harap hari itu akan tiba segera.
Sedia untuk pergi?
Mahu keluar?
Ya.
- Hei, Nana.
- Ya?
- Awak tak tukar baju?
- Kenapa?
Awak nak ke konsert dengan pakai begitu?
Kita bermalam,
jadi saya nak rasa lebih selesa.
Cantik, bukan?
Ya, tapi kita dah lama tunggu konsert ini.
Marilah melaram lebih sedikit.
Ini pertemuan semula
awak dengan Ren selepas dua tahun!
Awak saja yang tunggu konsert ini.
Kenapa saya perlu beria-ia juga?
Ini persembahan Tranes saja.
Jika dia pakai cermin mata hitam itu,
mungkin Ren takkan nampak dia.
Mungkin dia sengaja?
Ada banyak perkara
yang saya nak cakap dan tanya.
- Ini okey?
- Ya.
Tapi yang penting sekarang,
saya perlu bawa Nana ke konsert itu.
Saya tak boleh buat dia marah.
Nak gula lagi? Saya tak perlukannya.
- Tak, saya tak nak.
- Baiklah.
Kami dah hampir.
Jarak antara Nana dan Ren semakin dekat.
- Saya tak sabar.
- Apa?
Nak jumpa keluarga awak.
Begitu.
Terutamanya Natsuko. Saya peminat setia.
Tapi saya tak mahu kamu berdua berjumpa.
Ibu bapa saya cuma orang
pertengahan umur luar bandar yang biasa.
Adik saya masih gelapkan kulitnya.
Kakak saya pula…
Nana!
…semakin gemuk.
Serupa.
Terima kasih
kerana susah payah jemput kami.
Sopannya.
Tak apa, pejabat ditutup hari ini,
jadi saya cuti.
Di tempat ini kita perlu naik kereta
untuk ke mana-mana.
Ya, Nao.
Boleh hantar kami ke konsert?
Ya, di mana?
Dewan Idea. Saya nak pergi pukul 6 petang.
Jadi kita perlu bertolak
pukul 5:30 petang.
Terima kasih!
Awak yang terbaik, Nao!
Nana, tengok!
Itu sekolah vokasional saya.
SEKOLAH SENI NARUSE
Teringat kenangan dulu.
Teringat kenangan dulu?
Baru setahun lepas awak belajar di sana.
Ya.
Tapi rasa macam sepuluh tahun lalu.
Mengarutlah.
Itu sekolah seni, bukan?
Seronok tak?
Ya, saya tahu saya kurang berbakat,
tapi saya memang seronok setiap hari.
Ada Jun, Kyosuke dan…
Kami melepak setiap hari…
Nana, saya dengar ini daripada Nami.
Betulkah awak tinggal dengan teman lelaki?
Lelaki itu, bukan?
Dia selalu datang
semasa awak di sekolah seni.
- Shoji!
- Tidak…
Awak tersilap.
Saya tinggal dengan Nana.
Betulkah?
Jika awak mahu, datanglah melawat kami.
Awak akan faham lepas awak lihat.
Aduhai.
Nami buat cerita tak benar lagi.
Tak serik-serik.
Mujurlah Nana ada bersama saya.
Semua kenangan ini menyukarkan saya
melawat tempat ini bersendirian.
Kami dah balik!
Ibu, Nana ada di sini!
Rumah awak sangat hebat!
Awak kaya?
Tak, ini biasa saja.
Tanah murah di sini.
- Selamat pulang!
- Gelapnya!
Mana hadiah Louis Vuitton?
- Tokyo bukan di luar negara.
- Hei, berhenti!
Nami, jaga adab awak di depan tetamu.
Helo, saya ibu Nana.
Keluarga kami riuh,
tapi buatlah macam rumah sendiri.
Helo, selamat berkenalan.
Saya Nana Osaki.
Terima kasih terima saya datang.
- Nana? Aduhai.
- Betul.
Nama kami sama.
Tapi nama dia dalam katakana.
Wah, dia sangat cantik.
Nama kamu sama, tapi kamu sangat berbeza.
Ibu?
Nana kami agak menjengkelkan.
- Benci.
- Bagus, Natsuko.
Berhenti ketawa, Nami!
Nami, awak buat cerita lagi.
Nana kata dia tinggal dengan Nana.
- Apa?
Kenapa?
Bagaimana dengan teman lelaki awak?
Itu salah faham.
Apa? Bosannya.
Kenapa tak cakap awal-awal?
Awak asyik buat ibu risau.
- Saya dah cuba, tapi ibu tak dengar.
- Pasti susah tinggal dengan anak saya.
- Saya minta maaf.
- Tak apa.
Nana jujur, bijak dan baik hati.
Dia buat saya gembira.
Saya dah agak dia dibesarkan
dalam keluarga yang penyayang.
Manisnya mulut awak.
Aduh!
- Sempat minum teh, bukan? Mari.
- Nana…
Saya bawa kuih tradisional.
- Pandai awak berlakon tadi.
- Apa?
"Nana jujur, bijak dan baik."
Saya memang rasa begitu.
Dia buat saya gembira.
Mana bapa awak?
Dia bekerja pada hari Sabtu?
Ya, tapi dia patut balik pada waktu malam.
Harapnya dapat jumpa dia.
Saya tak sabar.
Tak perlulah teruja sangat nak jumpa dia.
Saya minta maaf keluarga saya bising.
Sangat memalukan.
Taklah, saya seronok sekali.
Tak sangka Natsuko selucu itu. Saya kagum.
Apa yang lucu sangat?
Dia cuma mak cik biasa.
Tak, ibu begitu jarang ditemui.
Awak ada ibu yang sempurna.
Awak rasa begitu?
Jadi, bagaimana ibu awak?
Tentu dia hebat dan cantik.
Saya pun tak tahu.
Saya tak ingat dia pun.
Apa maksud awak?
Kita baru setengah tahun tinggalkan rumah.
Tak, saya tak nampak dia
sejak umur empat tahun.
Apa? Kenapa?
Dia jumpa kekasih dan lari.
Dia mungkin dah mati di jalanan.
Saya tak peduli pun.
Jadi, tinggal awak dan bapa awak saja?
Ada adik-beradik?
Tak ada.
Sebenarnya, saya tak ada bapa.
Saya tinggal dengan nenek sebelah ibu.
Tapi nenek saya mati semasa saya 15 tahun.
Jadi, ini yang saya impikan selama ini.
Suasana di rumah ini sangat meriah.
Saya tak pernah alaminya,
jadi saya seronok.
Dia impikannya?
Nana…
Bagi saya, ini perkara normal.
Maaf kerana bercakap tentang hal
yang sangat menyedihkan.
Tak, saya cuma terkejut.
Maaf kerana saya banyak bertanya.
Tapi saya gembira.
Tak, maaf.
Saya tak kata kisah awak
buat saya gembira.
- Saya terkejut, tapi…
- Bertenang.
Nana.
Awak tak pernah beritahu saya
tentang diri awak sebelum ini.
Kenapa agaknya begitu?
Saya sedih apabila fikirkannya.
Saya gembira awak ceritakannya saya.
Begitu rupanya. Maafkan saya.
Saya tak pernah terfikir
awak akan rasa begitu.
Saya tak pernah ada
kawan perempuan yang rapat.
Saya tak tahu cara berinteraksi
dengan kawan perempuan.
Saya tak pandai bercakap
tentang diri saya,
jadi saya tak berkongsi cerita.
Tapi awak boleh tanya
dan saya akan ceritakannya.
Jadi, janganlah sedih.
Apa yang lucu?
Kepada gaya awak macam lelaki budiman?
Awak lebih macam teman lelaki
daripada kawan perempuan.
Jantung saya berdebar tadi.
Bahaya jika awak rasa begitu.
- Awak akan ceritakan segalanya?
- Ya.
- Jangan tipu saya, okey?
- Baiklah.
Awak masih suka Ren?
Awak tahu?
Maaf kerana pura-pura
seperti saya tak tahu, tapi…
Awak tahu dan awak bawa saya ke sini.
Terima kasih.
Nana…
TRAPNEST
KONSERT TRIGGER 2001
DEWAN IDEA
Saya nak beli buku cenderahati.
Bagaimana dengan awak?
Saya akan pergi duduk selepas hisap rokok.
Tunjukkan buku itu nanti.
Awak masih suka Ren?
Nana belum jawab soalan saya.
Tapi saya dah tahu jawapannya
tanpa dia beritahu saya.
Jika "Saya cintakan dia"
cukup mudah
untuk diucapkan tanpa berfikir,
tentu awak dah lama pergi jumpa dia.
TRAPNEST
BARIS 1, KERUSI 28
Betul-betul di depan gitar.
Ini kerusi premium, Nana.
Tak sangka pentas sedekat ini.
Apa saya nak buat?
Saya dah rasa nak menangis.
Tak, saya tak patut menangis.
Dia pilih maruahnya daripada pilih
untuk gembira sebagai kekasih Ren.
Nana…
Perhatian semua penonton.
Persembahan akan bermula.
Jika anda belum duduk,
sila pergi ke kerusi anda sekarang.
Kita dah ada ahli,
jadi cuma tinggal nama kugiran.
Ada idea?
Tak guna nama kugiran lama kamu?
Nama Brute bagus.
Tak elok. Maksudnya "binatang".
Awak yang cadangkannya.
Saya mahu permulaan baharu.
Penyanyi kita gadis yang cantik,
jadi Brute tak sesuai.
Betul.
Bagaimana dengan Olive, watak Popeye?
Sesuai dengan imej awak? Saya rasa tak.
Tak sesuai dengan awak
dan saya juga.
Nana.
Berhenti ketawa dan fikir bersama.
Apa-apa pun boleh.
Tapi adakah awak
betul-betul nak jadi penyanyi?
"Apa-apa pun boleh."
Awak memang acuh tak acuh.
Seronok hidup begitu?
Saya tak cakap saya tak peduli.
Jadi, fikirkan nama.
Gunakan kugiran untuk belajar bekerjasama.
Awak kata begitu,
tapi awak paling ego di sini.
Bagaimana dengan ini?
Bunyinya bagus.
Black Stone.
Jangan pilih saja apa-apa
yang awak nampak.
Tapi ia hebat. Saya tak pernah lihat ini.
Sedap tak rasanya?
Baunya amat kuat.
Ini cerut, tapi saya suka rasanya.
Saya beli kerana bungkusannya.
Sebab bungkusannya?
Apa ini?
- Rasanya pelik.
- Yakah?
Tapi nama "Black Stone" okey.
Nama pendeknya "Blast". Senang nak sebut.
"Blast" sedap bunyinya.
Itu rokok saya.
- Tak sedap!
- Tak sedap?
Blast bermaksud "tiupan angin kencang".
Wah.
Saya suka.
Nama pendeknya pun ada makna. Hebatnya.
Nak guna nama itu?
Kita berempat,
jadi bagaimana dengan "Black Stones"?
Nama ini aneh, tapi kita pun aneh.
Setuju. Hore untuk Blast!
Itulah keputusannya.
Kini ucapan keraian oleh ketua.
Mereka betul-betul setuju.
Baiklah, tanpa membuang masa lagi,
ini arahan untuk semua ahli.
Semua ahli mesti hisap ini mulai hari ini.
Hisaplah sendiri.
Reira!
Kenapa saya menangis?
Saya sangat terharu.
Nana…
Pada malam itu, saya asyik berdoa
agar takdir yang menanti awak
akan membawa kebahagiaan, tapi…
Ketika itu,
saya pegang tangan awak tanpa sedar
dan enggan lepaskan genggaman.
Selama-lamanya.
Sampai bila-bila.
Terjemahan sari kata oleh Majdi Omar